LOVE NEXT DOOR
Was ist das?
Das gehört sicher Hye-suk.
Was ist das? Das ist alles auf Englisch.
Trägt sie das mit sich herum,
um anzugeben, dass sie es versteht?
So eine Göre.
"The…"
Wo war noch mal Seok-ryus
altes elektronisches Wörterbuch?
Warum hat sie so viel Arznei?
Sind das alles Vitamine? Was ist das?
Mist. Das ist auch alles auf Englisch.
HYE-SUK
Gott, du Göre.
Wenn man vom Teufel spricht.
Hey, Hye-suk.
Was? Seung-hyo ist krank?
Vielen Dank.
Er ist krank.
Aber ich kann keinen Haferbrei machen.
Gute Entscheidung.
Er wird immer um diese Zeit krank.
-Wirklich?
-Ja.
Seltsamerweise immer im Sommer.
Einmal hatte er 40 Grad Fieber.
Wir mussten ihn in die Klinik bringen.
Apropos, fast vergessen.
Du stecktest ein englisches Magazin
in meine Tasche.
Ein Magazin?
Das tat ich nie.
Du nahmst es dir wohl.
Warum sollte ich? Es ist nutzlos.
-Lass uns reden.
-Reden wir später.
Ich glaube, Seok-ryu ist da.
-Seok-ryu ist da?
-Ja.
Wie lange wolltest du es verheimlichen?
Seung-hyo.
Das ergibt keinen Sinn!
Wie konntest du so etwas durchmachen,
ohne es jemandem zu sagen?
Eine Magenkrebs-OP ist ernst.
Wie konntest du es keinem sagen?
Wer hat Krebs?
Ich hörte draußen alles.
Magenkrebs?
Wer hat Krebs?
Bist du es?
Bist du es wirklich?
Seok-ryu, fahren wir in die Klinik.
-Ruf deinen Mann an.
-Ok.
Sag, wir kommen sofort.
-Mir geht's gut.
Ich muss da nicht hin.
Wie? Warum nicht?
Seung-hyo, hole das Auto.
Wir müssen zur Klinik.
Nein, Mama. Mir geht's gut.
Ich wurde schon operiert.
Wovon redest du? Wann?
Vor drei Jahren.
Vor drei Jahren?
Aber damals warst du in den USA.
Unmöglich.
Warum weiß ich nichts davon?
Ist das wahr?
Wirklich?
Es tut mir so leid, Mama.
Seung-hyo, wusstest du es?
Habt ihr mich beide wieder angelogen?
Nein, ich habe es gerade erst erfahren.
-Mama!
-Mi-suk!
Ist alles ok?
-Mi-suk.
-Mama!
-Wo willst du hin?
-Mi-suk!
Seung-hyo.
Mama! Hör mir zu!
Ich kann alles erklären.
Ok? Mama, bitte!
-Bitte, nicht.
-Liebling.
-Was?
-Liebling, sie hat Krebs.
Wovon redest du?
Hey, was hat deine Mutter gesagt?
Sie hatte Magenkrebs.
Sie wurde vor drei Jahren operiert.
Das ist lächerlich.
Seok-ryu.
Das stimmt nicht!
Das ist nicht wahr, oder?
Das ist… Nein. Unmöglich.
Was redest du da?
Hey, Seok-ryu. Das ist ein Scherz, oder?
Warum machst du über so etwas Witze?
Mama!
Wolltest du deshalb nicht ins Badehaus?
Mama, das…
Das wird verblassen.
Sie sagten, später sieht man
die Narbe kaum noch.
Was sind das für Pillen?
Warum so viele?
-Weil du krank bist?
-Nein.
Ich bin gerade nicht krank.
Warum hast du dann so viele?
Nährstoffe für die Leber,
Probiotika und Vitamine.
Lasse nichts aus,
und sag mir die Wahrheit.
Was ist mit dir passiert?
Vor drei Jahren
hatte ich einen Check-up.
Und sie fanden Magenkrebs.
Ich wurde operiert, es war Stadium 2.
Sicherheitshalber bekam ich Chemo.
Aber ich habe es überstanden.
Nun bin ich kerngesund.
Wurde die Verlobung deshalb gelöst?
Weil du krank warst?
-Ich bringe den Mistkerl um!
-Nein, so war es nicht.
Er blieb an meiner Seite.
Er nahm sich frei und kümmerte sich.
Und…
Ich wollte nicht,
dass er noch länger leidet.
-Also sagte ich die Hochzeit ab.
-Sind dir deine Eltern egal?
Wie…
Wie konntest du uns
so etwas verheimlichen?
Das wollte ich nicht.
Ich wurde in den USA behandelt.
-Ihr hättet euch nur Sorgen gemacht.
-Wen interessiert das?
Für ihr krankes Kind
würden Eltern
auch zum Mond oder Mars fliegen.
Wie kannst du so arrogant sein
und vorgeben, es war für uns?
Mama.
Hör zu.
Du warst einst ein Teil von mir.
In meinem Bauch
aßt du das Essen, das ich aß.
Und trankst das Wasser, das ich trank.
Ich hatte 20 Stunden Wehen
und dann einen Notkaiserschnitt.
Wie konntest du mir das verschweigen?
Warum durfte ich das nicht erfahren?
Es tut mir leid, Mama.
Papa, es tut mir leid.
Du hättest es uns sagen sollen.
Du hättest uns sagen sollen, was los ist.
Egal, wie nutzlos wir als Eltern sind…
Wir hätten es wissen sollen.
Sie hält sich für etwas Besseres.
Nein, sage das nicht.
Ich konnte es euch einfach nicht sagen.
Ich ertrug es nicht.
Ich wollte es euch sagen,
sobald es mir besser geht.
Und so kam es.
Es war ein Fehler, Mama. Tut mir leid.
Mein Gott.
Mama.
Seok-ryu.
Geht es dir nun wirklich gut?
Du hast keine Probleme, oder?
Ja, ich bin gesund. Mir geht's gut.
Macht euch keine Sorgen.
Ok.
Dann ist es ok.
Dann bin ich froh.
Mama, trink Wasser.
Choisseung wollte mir etwas bringen…
Rede später mit ihm!
Die Leute werden reden,
wenn sie dich hier sehen.
Mama.
Schämst du dich für mich?
Ja, genau.
Ich will dein Gesicht nicht sehen.
Du schläfst den ganzen Tag
und alberst herum.
Hast du dich je gefragt,
wie erschöpft ich sein muss?
Wie wenig Spaß ich all die Jahre
gehabt haben muss, um so herumzualbern?
Jeder hat es schwer.
Du bist nichts Besonderes.
Bekomme selbst Kinder.
Und behandle dein krankes Kind so.
Hältst du wieder zu ihm?
Entschuldigt das alles?
Warum meine Seok-ryu?
Warum musste sie Krebs bekommen?
Warum musste sie so krank werden?
Es hätte mich treffen sollen.
Sie hat immer hart gearbeitet.
Sie machte nichts falsch.
Das arme Kind.
Mein Gott.
Nein, mein armes Mädchen.
Seok-ryu.
Was soll ich tun? Mein armes Mädchen.
Seung-hyo.
Was ist das?
Haferbrei.
Du wirktest krank,
also bat ich Mi-suk, ihn zu kochen.
Ich kann nicht glauben, was passiert ist.
Warst du schon mal hier?
Ja.
Lass es einfach stehen.
Ich esse es später.
Iss es, bevor es kalt wird…
Ok.
Ruh dich aus.
Wusstest du es wirklich nicht?
Du warst vor drei Jahren
geschäftlich dort.
Sahst du sie nicht?
Ich bin an der Kirche und fast da.
Was ist das?
MO-EUM
-Hey.
-Hey, Seung-hyo.
-Du bist in den USA?
-Woher weißt du das?
Von Tante Mi-suk.
Das ist toll.
Kannst du Seok-ryu besuchen?
Ich erreiche sie einfach nicht.
Hey, glaubst du,
ich habe nichts Besseres zu tun?
Sei nicht so. Besuche sie.
Ihr seid nun in derselben Welt.
Der Flug von New York
nach Kalifornien dauert sechs Stunden.
Verstehe. Das ist quasi ein anderes Land.
Es sind wohl verschiedene Welten.
Verstehst du? Gut. Tschüs.
Damals hätte ich
zu Seok-ryu rennen sollen.
Ich hätte ihr sagen sollen,
dass sie dünn und müde aussieht.
Ich hätte fragen sollen, wie es ihr geht.
KONFERENZRAUM
Könnten Sie
den Bildschirm hinten anzeigen?
Sehen Sie sich die Unterlagen an.
Erstellen Sie neue Baupläne,
um Fehler zu vermeiden.
-Ok.
-Und…
BAE SEOK-RYU
Hat die CAD-Arbeit schon begonnen?
Ja.
DU BIST IN DEN USA?
WARUM RURFST DU NICHT AN?
Schicken Sie
das Leistungsverzeichnis umgehend.
-Gibt es Probleme mit dem Zeitplan?
-Nein.
Choi Seung-hyo ist ein wahrer Kapitän.
Auf dem Meer des Lebens
verirren wir uns nicht mit ihm.
Er zeigt uns den Weg.
Das haben wir alles ihm zu verdanken.
Wisst ihr das?
-Du bist betrunken.
-Hey.
Was ist? Wer ruft so spät an?
SEOK-RYU
WIE GEHT'S? HAST DU ZU TUN?
Es ist nichts.
Du magst getrockneten Seelachs.
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH, CHOISSEUNG
DANKE
Aber ich war feige,
ich habe sie ignoriert,
als sie krank war.
Es wusste keiner.
Und sie war lange Zeit allein.
Als ich litt,
war Seok-ryu die Einzige,
die mich aus meiner Höhle zerrte.
Aber…
Sie schickte all diese Zeichen im Dunkeln,
und ich übersah alle.
FOLGE 10
BÄR IN DER HÖHLE
Was machst du?
Hey.
Machst du Haferbrei?
Ja.
Hier.
Warum hast du sie gekühlt?
Sie soll
unsere geschwollenen Augen nicht sehen.
Stimmt.
Was macht ihr zwei?
Der Haferbrei.
-Er kocht über.
-Mein Gott.
Fast hätte ich
den guten Haferbrei verschwendet.
Ich mache Meerohr-Haferbrei.
Meinetwegen?
Ich muss keinen Haferbrei essen.
Du solltest leicht verdauliches Essen
essen. An Meerohrreis ersticktest du fast.
Damals blieb mir etwas
in der Kehle stecken.
Ich aß neulich sogar dein Tteokbokki.
Stimmt.
Warum hast du das gegessen?
Du hättest es ablehnen sollen.
Aber warum denn? Es ist gut.
Papa, mir geht's gut. Keine Sorge.
Pass trotzdem auf.
Nimm mich nächstes Mal mit zum Arzt.
Wozu? Du musst nicht mitkommen.
Ok, du kannst mit.
Papa, der Brei.
Gott! Ich drehte den Herd runter,
dennoch kocht er über.
Gott, nun ist er angebrannt.
Aber schmecken wird er.
Hey.
Was meinst du?
Seok-ryu hat Krebs?
Ich kann es selbst nicht glauben.
Ich weiß nicht, wie es dazu kam.
Lege auf. Ich rufe Mi-suk an.
Hey, tu das nicht.
Sie soll es uns selbst erzählen.
Tu, als wüsstest du es nicht.
Wie könnte ich das?
Hey, du kannst das vielleicht,
aber ich nicht!
Ich sollte sie lieber trösten.
Stell dir vor, wie sehr sie leiden muss!
Ihre Tochter hat Krebs.
Mama, was hast du gerade gesagt?
Seok-ryu, du irre…
Wie konntest du das verheimlichen?
Ja, ich sagte es euch nicht.
Was zur Hölle?
Dachtest du, ich würde nachsichtig sein?
Sei nicht nachsichtig.
Was tust du? Gibst du es einfach zu?
Ich weiß, ich verdiene eine Standpauke.
Also tu dir keinen Zwang an.
Nein.
Ich mache es dir nicht einfach.
Du bist keine gute Heldin.
Helden nehmen die Dinge in die Hand.
Du hast recht.
Ich könnte
dich nicht retten.
Warum sagst du plötzlich so etwas?
Eine Tteokbokki-Fanatikerin
ist nichts Würziges mehr.
Du trankst alkoholfreies Bier.
Es gab eigentlich so viele Anzeichen.
Ich hätte dahinterkommen sollen.
Vielleicht schauspielere ich gut.
Soll ich lieber Schauspielerin werden?
Weinte deine Mama viel?
Meine Eltern hielten sich heute Morgen
Löffel vor die Augen.
Wie Ultraman.
Ich weine nicht.
Ich weine nie.
Du weinst und schimpfst nicht? Was dann?
Also…
Ich werde…
…das tun.
So hättest du mich
am Flughafen umarmen sollen.
Du hast recht.
Du hast so viel durchgemacht.
Körperlich und mental.
Danke.
Nur, damit du es weißt.
Du bist echt flach.
Ich spüre nichts.
Wovon redest du? Wir berühren uns nicht!
Ich bin kurviger, als du denkst!
Das bezweifle ich.
Ich ziehe mich aus.
-Nur zu.
-Ich mache es echt.
Ich meinte, du bist zu dünn.
Kauf mir was Gutes zu essen,
wenn du Mitleid hast.
-Mit dem Hungerlohn?
-Ich bin arbeitslos.
-Spielen wir Lotto?
-Wie viele Felder?
-Sieben?
-Nein.
Eine gerade Zahl
lässt sich einfacher teilen.
Ok, dann kaufen wir zehn!
Kling gut.
Gut, ok.
JEONGHEON-UNIKLINIK
Professor, gerade wurden
Unfallopfer eingeliefert.
Das Auto fuhr
über den Gehweg in ein Gebäude.
Und die Patienten?
Ein Patient brach sich den Beckenknochen,
einer das Schlüsselbein,
ein anderer die Hüfte.
Zeigen Sie hier.
Bae Seok-ryu?
Was?
Sie war vor ein paar Tagen hier.
Sie hatte eine Magenkrebs-OP in den USA.
Der Name blieb mir im Gedächtnis.
Der Kunde wünscht eine neue Baufirma?
Warum?
Ein Bekannter soll es machen.
Der Schwager
des Klassenkameraden
des Schwiegervaters
hat eine Baufirma.
Ist das kein Fremder?
Doch.
Aber der Kunde glaubt, wir könnten
Mist mit Material und Arbeitskosten bauen.
Sie vertrauen uns nicht.
Sind sie verrückt?
Warum ließen sie uns die Entwürfe machen?
Dann ändert es für sie.
-Was?
Wir sollten ihre Bitte erfüllen.
Kontaktiert sie und setzt ein Meeting an.
Ich rufe Hrn. Bang von Sunjon-Bau an
und entschuldige mich.
-Jawohl.
-Ok.
Beenden wir das Meeting.
Weiter so.
Wow. Sonst hätte er das nie zugelassen.
Er muss heute wirklich gut gelaunt sein.
Nein, im Gegenteil.
Mit ihm stimmt etwas nicht.
Ich habe eine Frage.
Hast du Zeit?
Also wusstest du es.
Ich überlegte, ob ich dich anrufen soll.
Du weißt
über ihren Zustand Bescheid, oder?
Auch wenn du mein Sohn bist,
darf ich keine Patienteninfos herausgeben.
Kannst du mir nur sagen,
ob es ihr gut geht?
Seung-hyo.
Ich mochte Seok-ryu immer.
Viele Leute sind komisch zu mir,
sie war das nie.
Das mochte ich so sehr an ihr.
Ich war dankbar.
Bringe Seok-ryu ins Krankenhaus.
Ich kümmere mich um sie.
Versprochen.
Ok, Papa.
-Mi-suk!
-Mi-suk.
Hey, geht es dir gut?
Du siehst heute so mitgenommen aus.
-Du hast nicht geschlafen, oder?
-Mi-suk.
Ich kenne eine Pflanzenheilkundeklinik.
Ich fragte, was gut für den Magen ist.
Kohl und Brokkoli.
-Und Lotuswurzeln sind super.
-Hast du es ihnen gesagt?
Ja.
Warum? Ich bat dich nicht darum.
So ist es nicht.
Sie sagte, wir sollten tun,
als wüssten wir es nicht.
Wir sind einfach besorgt.
Gott. Du hast sie sogar gebeten,
unwissend zu tun?
Mi-suk, so ist es nicht.
Wir wollten dich nur trösten.
Warum wollt ihr mich trösten?
Wer sagt, dass ich das will?
Niemand bat euch darum!
Na Mi-suk.
Du befindest dich in Trauer.
Gerade bist du in der Wut-Phase.
Aber das ist ganz normal.
Du bist echt auch unglaublich.
Willst du angeben, wie klug du bist?
Gut, werde wütend.
Sei wütend, wie du willst!
Lass es nur an uns aus!
-Was?
-Nur zu.
Wir sind deine Freundinnen.
Freundinnen?
Na und?
Dürfen Freundinnen derart zu weit gehen?
Hey, redet nicht mit mir,
wenn ihr das nie erlebt habt.
Stimmt. Das haben wir nicht.
Aber wir verstehen dich,
weil wir auch Mütter sind.
Wir wissen, dass du lieber
für Seok-ryu leiden würdest
und dir selbst die Schuld gibst.
Ja, Mi-suk.
Du gibst dich stark,
aber du bist sensibel.
Wir kennen dich.
Mein Gott.
Was soll ich bloß tun?
Ich wusste nicht, dass sie krank war.
Ich bin keine Mutter.
Ich bin nicht geeignet, Mutter zu sein.
Mein Gott.
-Hey, Mi-suk.
-Mi-suk!
Nein, mach dir keine Vorwürfe.
Ok?
Es ist ok.
Weine einfach. Lass es alles raus.
SE-HWAN: WO BIST DU?
MAGENKREBS
ÜBERLEBENSCHANCEN: 78 %
FRÜHERKENNUNG UND PRÄVENTION
Bae Seok-ryu.
Sie sieht so stark aus.
Wie kann das sein?
Verdammt.
Sind Sie ok?
Nein, bin ich nicht.
Ich wäre fast verletzt worden.
Sie sind vom Studio.
Was machen Sie hier?
Sollten Sie nicht arbeiten?
Ich kündigte.
Es war nicht genug Platz
für jemanden wie mich.
Verstehe. Sie wurden gefeuert.
Nein, wurde ich nicht.
Ich ging eigenständig.
Sie wären gefeuert worden und kündigten.
Nein!
Nehmen Sie meinen Rat an.
Ich habe mehr Erfahrung im Arbeitsleben.
Flehen Sie ihn auf Knien an,
Sie zurückzunehmen.
Warum sollte ich?
Warum mischen Sie sich ein?
Einmischen?
Das tue ich nie.
Ich gebe Ihnen nur einen Rat
nach der Sache mit dem Laufband.
Ich lief damals zu schnell.
Hey, Sie machen zu große Schritte.
Ich höre Sie nicht.
Die optimale Frequenz liegt bei 180 bpm.
Welche Frequenz ist…
Sie hören mich.
Gott.
Mo-eum.
Mo-eum?
Langsam.
-Vorsicht beim Hinsetzen.
-Ok.
Alles in Ordnung?
Fahren wir zur Klinik.
Du musst dich röntgen lassen.
Ist schon ok.
Da erlebe ich die Kraft
des schwarzen Gürtels!
Mit rotem Gürtel
hättest du ausweichen müssen.
Hast du Schmerzpflaster?
-Nein.
-Warte. Ich kaufe welche.
Alles ist gut, setz dich kurz hin.
Vielleicht habe ich welche daheim.
Mir geht's gut.
Ich bin nicht so schwach.
Ich habe nichts gesagt.
Darf ich fragen, warum du geweint hast?
Warum fragst du, ob du fragen darfst,
wenn du es einfach machst?
Du hast recht.
Die Sache ist,
das ist ein beliebter Ort,
um über Probleme zu reden.
Ich saß hier schon mal mit jemandem.
Mit wem? Choi Seung-hyo?
Woher wusstest du das?
Nun, wir mussten hier
für Sicherheit sorgen.
Kein Wunder.
Weißt du,
es geht um eine Freundin von mir,
nicht um mich.
Meine Freundin hat eine enge Freundin.
Sie sind die besten Freundinnen
seit der Kindheit.
Die Freundin lebte lange im Ausland.
Verstehe.
Aber…
…die Freundin meiner Freundin…
…wurde vor drei Jahren…
…wegen Krebs operiert.
Meine Freundin
erfuhr es kürzlich.
Deine Freundin leidet sicher sehr.
Aber…
…sie tut, als würde sie nicht leiden.
Aber es bringt mich um.
Also ich rede nicht von mir.
Es ist meine Freundin.
Die Freundin meiner Freundin.
Warum ist das so verwirrend?
Es geht um die Freundin meiner Freundin.
Keine Sorge.
Dieses Mal sorge ich für Sicherheit.
Also…
Unglaublich, das Seok-ryu krank ist.
In meinem Job
sehe ich viele kranke Menschen.
Viele an der Schwelle zum Tod.
Aber…
…ich hätte nie gedacht,
dass Seok-ryu zu ihnen gehören könnte.
Ich sagte, ich weine nicht,
aber kann nicht aufhören.
Hier kannst du weinen.
Was?
Weine hier heimlich ein bisschen.
Und lächle danach noch mehr.
Trinke etwas mit ihr.
Unterhaltet euch, habt Spaß,
und sei einfach bei ihr.
Zeit mit jemandem,
der wie durch ein Wunder zurückkam,
ist ein Wunder an sich.
Genau das bedeutet Yeon-du mir.
-Yeon-du?
-Ja.
Es war vor zwei Jahren.
Nach einem Interview
sah ich auf mein Handy.
Ich hatte mehrere verpasste Anrufe
von einer Nummer.
Ich rief zurück,
und es war die Klinik.
Ist sie das?
Mein Kind.
Ich habe ein Kind.
Wo ist sie?
KANG YEON-DU
DO HYEON-WOO
IM OP
Yeon-du…
…überlebte den Unfall
und kam zurück zu mir.
Dan-ho…
Also weiß ich, wie kostbar
jeder gewöhnliche Morgen ist.
Sie jeden Morgen zu wecken,
ihr Frühstück zu machen,
zusammen zur Kita zu rennen,
damit sie nicht zu spät kommt,
und sie mir zum Abschied
zuwinken zu sehen,
während sie reingeht.
Solch normale Tage.
Du solltest also auch…
Du sagtest, Weinen sei ok.
Warum unterdrückst du es?
Ich halte es auch geheim.
Was bringt es, wegzulaufen?
Ich lebe nebenan.
Tut mir leid.
Ich vergaß,
dass wir zusammen essen wollten.
Schon ok.
Wir können einfach zusammen essen.
Ich werde wohl alt.
So etwas passierte mir noch nie.
Was? Das ist süß.
Danke.
Seo Hye-suk tut
momentan ungewöhnliche Dinge.
Was ist das?
Chablis. Gut, oder?
Sehr gut.
Ich bin Adjektive
wie "schön" oder "cool" gewohnt.
Aber "süß" ist auch nicht schlecht.
Zum Wohl.
Der ist echt gut.
Was möchtest du mit mir besprechen?
Also…
Hast du über mein Angebot nachgedacht?
Verstehe.
Das?
Was ist los?
Was machst du hier?
Ich muss dir was sagen.
Was meinst du? Eine Auszeit?
Ich weiß, wie das klingt.
Du übertreibst es.
Ich habe nicht übertrieben,
nur gearbeitet.
Stimmt.
"Die Frau des Windes,
die die Sahara durchquerte."
"Unser Gesicht in Afrika."
Gott. Verhafte alle,
die mich so genannt haben.
Denen zeige ich es.
Du wurdest deinen Namen
in über 20 Jahren in der Branche gerecht.
Machen wir eine Pause.
Lass uns in der Freizeit
essen und Tee trinken.
Ich weiß, du bist besorgt.
Aber ich will arbeiten.
Ich bin Jahre von der Rente entfernt.
Ich frage den Minister persönlich,
wo ich hinsoll.
Du kannst…
…nirgendwohin.
Was?
Du bekommst…
…keinen neuen Auftrag.
Sicher gibt es gerade keine Positionen.
Dann warte ich.
Das Land ist mir egal.
-Wenn es eine Stelle gibt…
-Das bringt nichts.
Verstehst du, was ich meine?
Ich soll mein Geld einkassieren
und nichts tun?
-Sag mir nicht…
-Du hörst es bald.
Du wirst gebeten, zurückzutreten.
Stimmtest du dem zu?
Organisatorische Gründe.
Sicher.
Dann muss ich es akzeptieren.
Du bist sauer, oder?
Nein.
Warum riefst du nicht an?
Ich hatte zu tun.
Lügner. Du meidest mich.
Es ist wegen meiner Krebserkrankung.
Du willst mich nicht ansehen.
Du weißt nicht, ob du mich trösten
oder bestärken musst.
Dir fehlen die Worte.
Hey, zu Hause ist das auch so.
Mama weint. Papa leidet.
Selbst Dong-jin ist blass vor Angst.
Sie führen einen Eiertanz auf.
Ich wusste, dass das passiert.
Deshalb hielt ich es geheim.
Keiner versteht,
wie rücksichtsvoll ich war.
Ja, klar.
Seok-ryu, meinst du,
du hieltest es für uns geheim?
Nein, du dachtest nur an dich.
Du bist feige und erbärmlich.
Was?
Du warst schwach und scheinheilig.
Hey.
Du…
…verletzt die Menschen, die dich lieben.
Du hast uns das Undenkbare angetan.
Deiner Mutter, deinem Vater, mir.
Und dir selbst.
Du hast dich…
…in deinem einsamsten,
schwierigsten Moment
allein gelassen.
Seok-ryu.
Man stützt sich doch auf die,
die einem nahestehen.
Und wenn ich es getan hätte?
Was hätte das geändert?
Wenn ich leide, würdet ihr mit mir leiden.
Wenn ich falle,
fallt ihr mit um wie Dominosteine.
Wen interessiert, ob wir fallen,
ob alles zusammenbricht?
Wir würden zusammen fallen.
Dann stehen wir wieder auf.
Ich weiß nicht, wie.
So bin ich, was kann ich tun?
Du hast es für mich getan!
Als Mama nach Afrika ging
und ich mit dem Schwimmen aufhören musste,
kamst du zu mir.
Du bliebst bei mir.
Hey.
Das ist…
Das ist was anderes.
Warum lässt du mich nicht dasselbe tun?
Du hast so viel für mich getan.
Es reicht.
Hören wir auf.
Seok-ryu. Läufst du wieder weg?
Stopp!
Bleib stehen!
Ich hätte damals dasselbe tun sollen.
Ich hätte wie du schreien
und wütend werden sollen.
Ich war nicht ehrlich genug.
Hat Seok-ryu
damals…
…sehr gelitten?
Sie hat es tapfer durchgestanden.
Der Alkohol ist nicht süß, sondern bitter.
Das ist gut.
Wir teilen die Flasche
und gehen ins Bett.
Schatz.
Ich muss daran denken,
wie sehr ich Seok-ryu Unrecht tat.
Als Seok-ryu drei war,
weinte Dong-jin nachts.
Sie wachte auf und weinte auch.
Also schimpfte ich sie.
Ich sagte: "Du bist groß.
Warum weinst du?"
"Warum machst du es mir schwer?"
Du warst jung.
Du wusstest es nicht.
Trotzdem…
…war das ein Fehler.
Ich habe ihr das angetan.
Ich kümmerte mich um Dong-jin
und drängte sie zur Seite.
Aber…
…sie wurde so gut alleine groß.
Ja, das stimmt.
Unser Tochter…
…bereitete uns nie Probleme.
Das arme Mädchen
muss sich so sehr bemüht haben.
Sie war sicher so gestresst.
Aber ich prahlte immer nur vor anderen.
Ich unterstützte sie nicht,
wie sie es brauchte.
Sie war so besorgt,
dass sie so etwas Furchtbares
ganz alleine ertrug.
Ich bin vor allem schuld.
Gott, das Lokal war ohnehin verdammt.
Warum bemühte ich mich so?
Die Familie stand an zweiter Stelle.
Ich wälzte es auf dich ab.
Ich fühle mich schrecklich.
Was soll ich tun?
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Es tut mir leid wegen dir.
Und wegen Seok-ryu.
Was sollen wir tun?
Es tut mir so leid.
Es tut mir leid.
Es tut mir…
Liebling, was sollen wir tun?
Wegen meiner losen Zunge
kann ich Yeon-du nicht begrüßen.
Das alles ist passiert,
weil ich viel im Kopf hatte.
Deshalb gab es einen Kurzschluss.
Löschen wir das Feuer.
Ich muss es löschen.
Warum versteckte sie sich?
Spielt sie Verstecken?
-Was meinst du?
-Mo-eum sah uns und versteckte sich.
Ich sah sie.
Wir sind spät dran.
Sollen wir rennen, Yeon-du?
-Ja.
-Fertig, los!
Ich bin schneller!
Hey, Seok-ryu.
Seok-ryu?
Ihr Handy ist da. Wo ist sie hin?
JEONGHEON-UNIKLINIK
IHRE BIOPSIE-ERGEBNISSE SIND DA
Hat Seok-ryu
damals…
…sehr gelitten?
Sie hat es tapfer durchgestanden.
Zumindest
dachte ich das.
Nach ihrer OP
verging etwa ein Jahr…
…und sie wurde depressiv.
Eine Depression?
Das wusste ich nicht.
Sie ist alleine zerbrochen.
Vorsicht!
Jawohl!
Seien Sie vorsichtig.
Seung-hyo, kannst du kommen?
Kannst du das erklären?
Sicher.
Hier.
Das ist nicht die übliche Struktur.
Die wäre schwer umsetzbar.
Ich schicke Ihnen den genauen Bauplan
und zusätzliches Material.
Dafür wären wir dankbar.
Wenn Sie sich diesen Bereich ansehen…
Einen Moment. Tut mir leid.
Hallo, Tante Mi-suk.
Was? Seok-ryu?
HYEREUNG-KOCHSCHULE
KAFFEE UND BIER
Ernsthaft?
Hey, Seok-ryu!
Choisseung?
Was tust du?
Wie fandest du mich?
Wenn du weggehst,
solltest du Bescheid geben.
Wie konntest du ohne Handy gehen?
Also, das…
…stört bei Meditation
und Selbstreflektion.
Machst du Witze?
Weißt du, wie lange ich dich suchte?
Weißt du, wie besorgt alle sind?
Ich kam her, weil ich frustriert war, ok?
Ich muss durchatmen.
Hey.
Deinetwegen ersticke ich hier.
Wie lange wolltest du es geheim halten?
Wie lange?
Willst du wieder darüber reden?
Bist du es nicht leid?
Ich meine deinen emotionalen Schmerz.
Du…
…hattest Depressionen.
Warum sagtest du nichts?
Wo hast du das gehört?
Trafst du Hyeon-jun?
Was ist los mit dir?
Bist du bescheuert?
Warum bist du so dumm?
Wie viel hast du in dir angestaut?
Hör auf. Ich gehe.
Hey!
Was soll das?
Was zur Hölle tust du?
Hey!
Warte! Was soll das?
Hey, was tust du?
Bist du verrückt?
Was tust du, du Irrer?
Du bist frustriert.
Ist das nicht erfrischend?
Hey!
Ja. So solltest du schreien.
Du hast alles aufgestaut.
Lass alles raus.
Das in dir ist Bitterkeit.
Also…
…versuche nicht,
die Last alleine zu tragen!
Lass hier alles raus.
Warum schreist du mich an?
Warum wirst du wütend?
Ich war krank.
Ich leide am meisten.
Warum schimpfst du mit mir?
Ich bin nicht wütend auf dich.
Sondern auf mich.
Ich dachte an damals zurück.
Ich hörte nicht, wie du
um Hilfe riefst.
Du schicktest mir Zeichen.
Aber ich hörte und sah weg.
Obwohl ich das wusste…
…sagte ich heftige Dinge zu dir.
Ich fühlte mich erbärmlich und frustriert.
Wie Müll.
Warum schriebst du nicht zurück?
Es tut mir leid.
Warum gingst du nicht ran?
Ich konnte es niemandem sagen!
Weißt du, was für eine Angst ich hatte?
Warum hast du das getan?
Ich war so besorgt,
dass meine Eltern daran zerbrechen!
Ich hatte alle möglichen Gedanken,
als ich das entschied.
Ich überlegte über 100-mal,
ob ich es dir sagen soll.
Du hast keine Ahnung!
Du weißt nicht, wie ich fühle!
Hier.
Bananenmilch ist unschlagbar.
Wie als Kinder im Badehaus.
Hey, du hast noch nicht geantwortet.
Wie hast du mich gefunden?
Hierher flohst du schon mal.
Das war von kurzer Dauer.
Das war unnötig.
Ja, ich lief weg.
Es war auch berechtigt.
Mama.
Warum bekommt nur er eins?
Warum bekommt nur Dong-jin
ein neues Handy?
Gott, ich hatte keine Wahl.
Seins war kaputt.
Meins ist auch kaputt. Schon zweimal.
Aber ich ließ es reparieren.
Du warst nicht die Beste
in der Probeprüfung.
Er ist der Dümmste in der Schule
und bekam eins!
Das macht tolle Fotos.
-Der Hammer!
-Lösch sie oder ich töte dich.
-Gott. Seung-hyo, alles ok?
-Ja.
Glaubst du, ich wollte ihm eins kaufen?
Ich erreiche ihn nicht ohne Handy!
Die Gadgets sind doch alle gleich.
Sei mehr wie Seung-hyo.
Er hat seit Jahren dasselbe Handy.
Aber er beschwerte sich nie.
-So ein lieber Junge.
-Mama.
Nur sein Handy ist alt.
Sonst hat er nur teure Sachen.
Schau. Siehst du den Pulli?
-Lass los. Finger weg.
-Über 100.000 Won!
Ausländische Unterhosen. Schaut!
Was soll das?
-Hey. Stopp!
-Bist du verrückt?
Das ist so unfair, Mama.
Warum bekommt nur er ein Drehhandy?
Ständig lasst ihr so etwas zu!
Das ist unfair!
Gott, was ist mit ihr?
Ich will zurück!
Du trugst deine Uniform,
gingst in den Unterricht
und liefst dann weg.
Zählt das überhaupt?
Das beeinflusste die Noten.
Gut, vergiss es.
Ich hatte nicht genug Mumm.
Du bist zu nett.
Was?
Du warst sauer, fandest es unfair,
aber wolltest deine Eltern nicht sorgen.
Das war dein Kompromiss.
Mein Bruder machte immer Ärger.
Aber ich sorgte
für den größten Schlamassel.
Ich bin fertig.
Gerade hätte ich
am liebsten ein kaltes Bier.
Das darf ich nicht mehr.
Das ist traurig.
Rufe an.
Wen?
Meinen Vater.
Die Klinik schrieb dir.
Deine Ergebnisse sind da.
Das kann ich später machen.
Nein. Tu es, während ich da bin.
Weißt du noch, als sie mir
sieben Schrauben ins Bein schraubten?
Ja. Warum?
Ist etwas passiert, als du
dir deinen Fuß am Bett stießt?
Was? Nein.
Sobald man sich am Knie verletzt,
ist es anfällig.
Wenn das passiert,
nehme ich dich mit in die Klinik.
Darf ich nicht mitreden?
Ich lasse dich mir Saft kaufen.
Und was noch? Du musst mir Comics kaufen.
Du musst meine Haare waschen.
Das ist lächerlich.
Das tue ich nicht.
Ich würde es tun.
Das werde ich tun, egal, was du sagst.
Also…
…sorge dich nicht, dass so etwas passiert.
Rufe an, und ich bleibe bei dir.
VATER
Hallo. Hier ist Seok-ryu.
Ja.
Entschuldigen Sie bitte.
Also…
Ich hörte, die Biopsie-Ergebnisse sind da.
Ja.
Ok.
Ok, verstehe.
Ok, tschüs.
Was sagte er?
Er sagte, da ist nichts.
Es war nur eine Entzündung. Alles gut.
-Hey, warum umarmst du mich?
-Es ist nur…
Lass mich dich drücken.
Meine Güte.
Gott.
Wo bist du gerade?
Professor, gehen Sie essen?
Ja.
In der Cafeteria gibt es heute Bibimbap.
Ich esse Steak.
Was? Es gibt Steak?
Professor, wo…
Die Cafeteria ist da lang.
Professor?
-Was?
-Der Vizeminister und die Botschafterin.
-Studierten sie zusammen?
-Ja, sie stehen sich nahe.
Sie waren auch zusammen in Afrika.
Er schenkt ihr Blumen?
Wer weiß? Es gibt viele Gerüchte über sie.
Das ist bekannt. Es heißt,
der Vizeminister ist nicht verheiratet,
da es die Botschafterin noch ist.
Das ist verrückt.
Hey, Mo-eum hat dasselbe gemacht.
Warum umarmt ihr mich nun als Freunde?
Ich nicht.
Wir sind keine Freunde mehr.
Wir sind da.
Ohne Verkehr geht es so schnell.
Wo fahren wir hin? Da war unser Haus.
Wo fahren wir hin? Hallo?
Meine Beine schlafen ein.
-Mama.
-Ja?
Müssen wir das machen?
Ich habe Erfahrung,
eine Überraschungsparty erfordert Geduld.
-Halte durch.
-Wann kommt Seok-ryu?
Das Essen wird kalt.
-Mi-suk.
-Ja?
Ich habe keine Streichhölzer.
Oh nein.
Hat jemand ein Feuerzeug?
Ich trinke, aber rauche nicht.
Soll ich wieder anfangen?
Wie kannst du kein Feuerzeug hier haben?
Ja. Es ist eine Küche.
Ich habe ein Stabfeuerzeug.
-Ich leuchte.
-Wo war es?
-Ich helfe ihm.
-Es ist dunkel.
Meine Beine.
Hey, warte. Langsam.
-Warum?
-Ok.
Hey.
Es klappt.
-Die Türe ist auf.
-Langsam.
GLÜCKWUNSCH
WILLKOMMEN ZU HAUSE, SEOK-RYU
Mein Gott!
-Überraschung!
Mama, Papa, was ist los?
Also…
Wir wollten deine Rückkehr feiern.
Aber ich bin nun schon länger daheim.
Das ist so kitschig. Wessen Idee war das?
Seine.
Das ist lächerlich.
Was nun?
Tante Mi-suk, ich fand Seok-ryu.
Ja. Aber ich habe nachgedacht.
Wie wär's, wenn wir
eine Willkommensparty feiern?
Es ist etwas spät,
aber wir machten nichts für sie,
als sie zurückkam.
Was tust du?
Also, ich…
Ich wollte nur mit allen essen.
Du hast viel vorbereitet.
-Weil ich sollte.
-Ok, gut!
-Kommt rein.
-Setzen wir uns.
-Setzt euch.
-Ja, setzen wir uns.
Mein Gott!
Der Koch sollte uns
die heutigen Gerichte vorstellen.
Was ist mit euch allen?
Es ist lange her. Ich bin etwas nervös.
Wartet kurz. Ok.
Das Hauptgericht des heutigen Abends
ist Gungjung-Tteokbokki,
was in der Joseon-Dynastie serviert wurde.
Dazu Reiskuchen
mit braunem Bioreis aus der Mühle.
Gekocht und reduziert
in der Spezialsoße des Kochs,
für die Person, die ich am meisten liebe…
Dieses Gericht
widme ich meiner Tochter.
Applaus!
Danke, Papa.
Das ist das einzige Tteokbokki,
dass du essen kannst. Klar?
Ok.
Sagtest du nicht, es wird kalt?
So eine lange Rede.
-Essen wir.
-Mein Gott!
Sag auch ein paar Worte.
-Ja.
-Hey! Nein.
-Eine Willkommensrede.
-Schnell.
Ja, im Sitzen.
Wir sind eine Familie.
Eine Familie teilt nicht nur gute Zeiten.
Sie erlebt auch die schweren, traurigen
und schmerzhaften Zeiten miteinander.
Also…
…behalte von nun an
nichts mehr für dich.
Nie mehr.
Das ist nun unser Familienmotto.
-Unser Motto!
-Klingt gut!
Freunde sind Familie!
-Familie!
-Kommt zu uns.
Wir haben so viele Kinder. Vier.
Wir waren immer eine Familie.
Stimmt.
Ja. Hey.
Und der Kuchen? Er brennt nicht.
Lass es. Die Überraschung scheiterte.
Nein, wir können ihn später essen.
-Ja, ok.
-Ok.
Gebratene Süßkartoffel.
Die sind gut für den Magen.
Ich werde sie dir zum Frühstück
und Abendessen braten.
-Iss sie am besten alle.
-Hey.
Greif zu.
So nennst du deine Schwester?
Du Bengel!
-Sie heißt nicht "Hey".
-Respekt!
Na los.
Seok-ryu, greif zu.
-Essen wir!
-Danke fürs Essen!
Danke fürs Essen.
Ich bin so voll.
Mein Magen explodiert.
-Was?
So meinte ich das nicht.
So gut war das Essen. Ich aß viel.
Das meinte ich.
Ernsthaft, mir geht's gut. Keine Sorge.
Du hast uns erschreckt.
-Sie sagt, ihr geht's gut.
-Ok.
Komm morgen aufs Dach.
Ich bin dein Trainer.
Was? Warum sollte ich dir
meinen Körper anvertrauen?
Ich helfe dir auch.
-Ehrenwerte Sanitäterin.
-So kitschig!
-Widerlich.
-Hey, ruf den Notruf.
Ich komme schneller als sonst jemand
aus der Zentrale.
So werde ich gerne behandelt.
Mein Vater macht mir Gungjung-Tteokbokki.
Das ist nicht alles.
Ich mache dir
drei Hauptmahlzeiten pro Tag.
-Natürlich.
-Und du?
Baust du mir ein Haus?
Mach dir keine Hoffnungen.
-Das klingt gut.
-Seung-hyo.
Es war einen Versuch wert.
-Mi-suk!
-Was ist mit dir?
Ich schrubbe dir den Rücken.
Gehen wir morgen ins Badehaus.
Ok, gehen wir.
Willst du auch mit wie früher?
Warum sollte ich mitkommen?
Bist du verrückt?
Wir können doch
zusammen ins Badehaus gehen.
Vor den Spinden trennen wir uns.
-Was dachtest du dir?
-Ja.
Ich dachte an gar nichts. Gott.
Wie er stottert! Er überlegte.
-Er ist verwirrt.
-Ja!
Hey, verbündet euch nicht gegen ihn!
-Echt? Warum…
-Nein!
-Komm her!
-Ich bin unschuldig!
Warum geht er rein?
Baue besser das Haus!
Du kommst spät.
Tut mir leid.
Ich schaffte es nicht zum Essen.
Nein, schon gut.
Bei mir war es auch hektisch.
Ich vergaß es.
Schatz.
Ich muss dir etwas sagen.
Ich dir auch.
Fang an. Meins dauert eine Weile.
Lassen wir uns scheiden.
Was?
Scheiden wir uns.
HYEON-JUN
Hallo?
Du gingst ran.
Das freut mich.
Warum sollte ich nicht?
Wo bist du?
Wo wohl? In meinem Hotel.
Hast du mir etwas zu sagen?
Ja.
Ich fliege zurück in die USA.
Ich denke…
…das könnte
mein letzter Anruf sein.
Seok-ryu.
Ich…
…habe dich so sehr geliebt.
Aber…
…ich denke, die Art war falsch.
Ich wollte nur,
dass du wieder auf die Beine kommst.
Ich dachte nie daran, mit dir zu fallen.
Erst hier in Korea erkannte ich…
…wer die Leute sind,
die du wirklich brauchst…
…und wo du sein musst.
Es tut mir leid.
Damals
verstand ich deinen Schmerz nicht.
Ich konnte dich nicht…
…akzeptieren, wie du bist.
Nein, es war meine Schuld.
Ich nutzte die Krankheit
als Ausrede und nutzte dich aus.
Ich war so mit mir beschäftigt,
dass ich nicht merkte…
…wie einsam du warst.
Seok-ryu,
bereuen wir unsere Zeit nicht.
Behalten wir in Erinnerung,
dass ich damals
alles für dich war und du alles für mich.
Das sollte reichen.
Ok.
Mach's gut.
Du auch.
Hallo.
Gehst du arbeiten?
Und du zum Unterricht?
Ich habe zuerst gefragt.
Denkst du, ich habe jetzt Feierabend?
Stimmt. Hey, arbeite nicht zu lange.
Man sollte nicht nur arbeiten.
Ich bin für meine Firma verantwortlich.
Das stimmt auch.
Ok, kümmere dich um die Firma,
und habe einen schönen Tag.
Du auch.
Hey, warum folgst du mir?
Tu ich nicht. Ich gehe arbeiten.
Ja, aber geh einen anderen Weg.
Vor dem Kochen
brauche ich Zeit zum Meditieren.
Hey, du folgst mir.
Was tust du?
-Hyeong-chan.
-Ja?
Komm mal kurz her.
Was ist das für ein Angebot?
Hast du die Umgebung analysiert?
-Und das Industriegebiet?
-Noch nicht.
Nachdem wir die Bauverfahren vorbereitet…
Du machtest es falschherum.
Reicht es, wenn wir die Vorschriften
prüfen und anhand dieser bauen?
Du musst von Anfang an
an die Marke denken.
Beachten wir nur den Deckungsgrad,
warum sollten die Kunden uns wählen?
Tut mir leid. Ich mache es noch mal.
Ich glaube,
Seung-hyo ist heute nicht gut gelaunt.
-Nein…
-Na-yun.
Ja?
Prüftest du Misoms Flagshipstore
und seine Nachhaltigkeit?
Nein, noch nicht.
Damit solltest du längst fertig sein.
Es tut mir leid.
-Beeil dich.
-Jawohl.
Er ist super gelaunt heute.
Er ist superglücklich.
Der Baum kann Früchte tragen?
Kann er auch blühen?
Natürlich.
Unser Freund hat viel zu tun.
Dann…
Wie kann ich meinem Baum zuhören?
Zunächst braucht er viel Sonne
für sechs bis zehn Stunden pro Tag.
Zudem hat er es gerne warm.
An einem gut belüfteten Ort
fühlt er sich weniger feucht.
Verwelke nicht mehr alleine.
Sag mir, wenn du etwas sagen willst.
Ich verspreche…
…ich werde gut zuhören.
GRANATAPFELBAUM
Steh auf.
Was? Was ist los?
-Wir müssen weg.
-Wohin?
-Keine Zeit. Beeil dich. Steh auf.
-Nicht so!
-Das geht.
-Du trägst Anzug.
-Ok?
-Die Haare sind fettig!
Egal.
-Bist du irre, wo gehen wir hin?
-Keine Zeit.
Hey.
-Komm.
-Was tun wir hier?
Warum sind wir hier?
Song Hyeon-jun.
Choisseung.
Warte hier. Ich zuerst.
Sag mir nicht,
du willst mich verabschieden.
Mit Seok-ryu?
Schriebst du nicht deshalb?
Hier ist Song Hyeon-jun.
Mein Flug geht heute Abend um 22 Uhr.
Pass gut auf Seok-ryu auf.
Ich hatte darauf gehofft.
Mehr auch nicht.
Woher hattest du meine Nummer?
Hr. Yoon gab sie mir.
Myeong-u, ernsthaft?
Ich hole Seok-ryu.
Du kannst dich verabschieden.
Aber lass dir nicht allzu viel Zeit.
Fasse dich kurz.
Und halte Abstand.
Merke ich mir.
Und danke.
Dass du damals…
…an ihrer Seite warst.
Geh schon.
Hey, Choisseung.
Ich bin kleinlicher, unreifer
und ungeduldiger, als du denkst.
Aber ich denke, das ist richtig.
Geh zu ihm.
Wir haben uns verabschiedet.
Ging er nicht zu weit?
Ich bin dennoch dankbar.
Ich hätte mich etwas schön gemacht,
hätte ich das gewusst.
Ich sehe furchtbar aus.
Du bist schön.
Du strahltest noch nie so.
Danke.
Und danke für alles.
Ich habe zu danken.
Geben wir uns ein letztes Mal die Hand?
Es sieht jemand zu.
Aber ich denke, das ist ok.
Meine Güte.
Sei glücklich.
Bleibe gesund.
Ja, du auch.
Ich hoffe, du triffst jemand Tolles.
So wie du.
Ich mag ihn nicht besonders.
Aber er ist ok.
Ich gehe dann mal.
Was tust du?
Es ist heiß hier drin.
Kannst du es halten?
Bin ich ein Kleiderständer?
Tu es einfach, ja?
Bleib kurz so stehen.
BOARDING
LOS ANGELES
Ich weinte lange
in Seung-hyos rücksichtsvollen Versteck.
Nach einer Weile kam ich
mit geschwollenen Augen heraus
und verließ den Flughafen mit ihm.
BÄR IN DER HÖHLE
EINGANG DER HÖHLE
Untertitel von: Lena Breunig